[Música]
boa noite
nós estamos estudando aí o capítulo 10
do evangelho de mateus
luciana também que o governo tempo né
um capítulo que ele inaugura uma fase do
do evangelho de mateus com o evangelho
muito didático talvez o evangelho talvez
não o evangelho mais didático do novo
testamento e que inaugura este capítulo
10 uma sequência de passagens todas elas
giram em torno de um tema central que é
a missão especificamente essa seqüência
de versículos que a gente já está
estudando algumas semanas está tratando
do conceito de discipulado
então dentro de um grande tema que a
missão tem um tema menor mas fundamental
que é o tema discípulo o que é ser
discípulo de jesus
eu sempre introduzir o estudo estes
versículos deve ter percebido estou
repetindo sempre né porque eu tenho um
pessoal que às vezes está pegando o
vídeo hoje pessoal está voltando depois
de um tempo afastado e é importante
sacar isso porque o nosso foco aqui não
é estudar a biografia dos discípulos
nosso foco aqui não é tratado o
cotidiano de jesus com os discípulos
durante os três anos de apostolado
o foco aqui entender um conceito um
conceito que atravessou o espaço
atravessou o tempo e chegou nas nossas
vidas nosso cotidiano dentro do
movimento e também no século 21 porque
discípulo é aquele que foi de tal
maneira tocado sensibilizado pela
mensagem de jesus que ele não se admite
mais ser o mesmo
essa é a essência do cílio todo aquele
coração que se sente dentro desse
paradigma que sente que o evangelho
sensibilizou de tal maneira que ele não
consegue mais agir
imagina um tempo atrás pode se
considerar sempre não tem né
um problema nisso gente precisa a será
que eu sou disse
quem sou eu se o evangelho se
sensibiliza a tal ponto que hoje você
não admite mas não consegue mais fazer
certos erros cometer certos equívocos em
função desse contato com a palavra de
jesus município não aprendida mas é
certo e aí algumas semanas nós estamos
vendo hoje a orientações específicas de
jesus para os discípulos os primeiros
doze discípulos e essas orientações elas
se estendem às nossas vidas que eles se
sentem discípulos e na semana passada
uma dessas orientações específicas foi a
recomendação de jesus de que esses
discípulos quando a emissão ou seja
quando assumindo tarefas de
responsabilidade junto o evangelho que
ao chegar em um ambiente de trabalho em
outra cidade em uma aldeia em outra casa
espírita em outro país que se pmas por
uma atitude que a gente viu que é mais
uma atitude formal é uma atitude
psíquica qual essa atitude saudar nossa
semana passada estudamos a reunião em
ter o conceito o termo saudai interativo
jesus dá mal uma ordem mesmo ao chegar
em uma das cidades aldeias ou entrar em
contato com o campo de trabalho onde nós
encontraremos sempre homens idade homens
aldeias segundo dizer sonora abreu
pessoas mais complexas pessoas mais
profundas pessoas mais simples
pessoas mais superficiais então entrou
em contato com essa diversidade de
corações
essa variedade de corações que nós
tivessem sempre uma atitude íntima a de
saltar porque que esse saudar é
importante que está implícito nele
aí nós precisamos na semana passada
recorrer aos costumes do tempo de jesus
como se saudava alguém ao tempo de jesus
dizendo uma expressão e hebraico que era
shalom a lei remo é que a paz esteja ou
desça sobre vós ea palavra central em
análise foi a palavra paz
porque é que nós analisamos paz porque
essa passo no contexto em que jesus ades
essa paz palavra shalom dentro das da
perspectiva da atmosfera psíquica de
jesus com os apóstolos ela significava
muito mais do que eu uso o costume que
nós temos de aplicar a palavra paz no
dia de hoje estava implicado em muito as
coisas
ela abrange muito mais coisas
quais foram as coisas que nós pontuamos
a semana passada
primeiro o primeiro elemento constitui
dor da paz
segundo os padrões e os paradigmas de
jesus junto com os discípulos primeiro
todos nós devemos primar seja ter como
prioridade ter com o fator primordial
evitar os extremos qualquer tipo de
estrela descansar demais trabalhar
demais
comer demais jejuar demais
a energia de mais doçura demais vão
buscar sempre o ponto de equilíbrio
sempre o meio sabe oceano sempre o meio
das coisas tirar os excessos
o excesso para mais o excesso pra mim
esse foi o primeiro ponto segundo fator
é buscar sempre ao autogoverno
autocontrole
mas o autogoverno ele decorre da busca
pelo equilíbrio tão 15 evita os excessos
que evita os extremos naturalmente
espontaneamente adquirir mais
autocontrole e adquirir autocontrole
você está à mercê da vontade divina
então deus está no controle
quem se controla permite que deus o
controle que se auto governa permite que
deus esteja no governo
conseqüência positiva disso tudo é que
nós nos tornamos blindados protegidos e
imunes contra qualquer fator externo
qualquer fator distúrbio qualquer fator
nocivo que venha de fora entendeu a
busca pelo equilíbrio evitando os
extremos autocontrole e conseqüentemente
uma maior capacidade de resistência ao
assédio à influência externa foi
basicamente o que a gente explorou sobre
o conceito de paz
o conceito de shalom tá
hoje nós vamos ver o versículo 13 que é
o considero uma extensão do versículo
passado
no versículo 3 versículo 12 é uma oração
só é um elemento só hoje nós vamos
explorar mais aprofundar mais o que nós
já estamos usando esse ano passado paz
tema permanece o mesmo a paz no coração
a pasta um discípulo precisa ter para
que a sua tarefa tenha êxito seja bem
sucedido e um versículo 13 esse de hoje
diz o seguinte e se a casa for digna
venha sobre ela vossa paz se porém não
por digna retorne vossa paz para vós
então não é só no versículo anterior
a palavra paz ela nem aparece
explicitamente nela está contida ela
está implícita no sal da área mas aí no
versículo 13 jesus escancarar o conceito
flora e ao saudar ao dizer shalom à lei
e ao desejar que a sua paz entre em
sintonia em harmonia com a paz do outro
saiba de uma coisa pode ser que você
encontre outro em um momento em que ele
não esteja em paz
em algumas semanas anteriores quando já
começou a tratá-la das cidades aldeias
ao falar das pessoas que eram dignas
você mencionou que o discípulo deveria
se antevê parar de apoiar sempre na
solidez na segurança de um par de alguém
que cultivasse os mesmos valores para
poder servir a todos
foi isso mas agora você está falando que
ele pode encontrar alguém que não esteja
em paz
para alguém que tenha os mesmos valores
implica em dizer a alguém que esteja na
nossa condição de discípulos de aprendiz
e uma das marcas do discípulo que eu
mencionei agora mesmo é de a que aquele
que não se admite mais ser o mesmo
aquele que se permite transformar pela
influência do evangelho
a outra característica do discípulo
não está pronto é que oscila ele não é
apóstolo ele é discípulo
então uma coisa eu identificar alguém
que cultive os mesmos valores que eu
outra coisa é pegar ele não havia boa
casa dela porque eu nos meus dias ruins
continuam os mesmos valores mas não se
lê tão baixo astral
foi um dia ruim quando nós fomos
constantes estáveis ao ponto de não mais
ou se lá isso não é mais disse cipullo
mas é outra coisa já está pronto para
ser enviado em missão ostensiva tem uma
existência inteira missionário apóstolo
mas enquanto formos discípulos assumindo
as tarefas de responsabilidade é natural
que nós e os nossos pares os nossos
parceiros ou se - esse versículo 13
trata especificamente daquela
circunstância em que eu estou bem mas o
outro não não acontece quando a gente
vem pra cá na quarta feira
todo mundo que vem pra cá a quarta feira
vem porque valoriza as mesmas coisas por
que cultiva os mesmos valores os mesmos
tesouros
mas quando a gente chega aqui todo mundo
chega no mesmo padrão vibratório não
pode acontecer um dia 6 me alegra que a
reunião é támbém é green alto astral uma
paz íntima e chega aqui o aluno está
totalmente perturbado um dia ruim esse
versículo 13
a orientação é padrão orientativo como
direcionar abril é um padrão orientativo
para como lidar com um dia
win do outro é isso resume atendeu a
mulher hoje é como lidar com um dia ruim
do outro
encontrei fulano que sempre está muito
bem que eu elegi como um par porque eu
sempre encontro ele bem mas aquele dia
eu peguei mal e aí como eu lido com isso
é bom
e para fazer essa análise estes estudos
vão começar circulando não só uma
palavra mais uma expressão que está no
versículo vossa paz vossa paz é uma
expressão que aparece aqui no cantinho
agora no versículo em é vossa
paz
há um mês a semana passada já estudam
shalom vai voltar a falar de paz
há uma diferença aqui sabe por quê
na semana passada nós estudamos o
conceito cru ele em si o que é paz em si
agora analisando a expressão gosta paz
nós vamos ver especificamente como é que
se dá o processo de construção de
formação da paz em nós é aquela paz que
é fruto do meu esforço
ela é minha ela é mérito meu
vossa paz ou nossa paz que a minha parte
há pais que resultou
vamos dizer que que eu pare aquela pai
que foi gestadas gerada dentro de mim o
que a caracteriza
pra poder falar dessa país específico
hoje eu vou tomar como exemplo um ofício
muito nobre que foi o ofício de nosso
senhor jesus cristo e que é o ofício do
nosso querido amigo antonio nogueira
o nome de d personagem de livro e que
tem o apelido de toinho que o ofício de
qual a sua profissão
ele é um carpinteiro
então vamos pensar então carpinteiro
sertãozinho
um carpinteiro ele tem como fruto da sua
obra do seu esforço por exemplo uma
cadeira
sei que o time já fez muitos bancos aqui
no centro e consertou outros tantos neto
sozinho e ainda tem que arrumar outros
tantos também a fátima de cobra
então vou imaginar que a cadeira naquela
cadeira aquela peça de madeira é fruto
do esforço do transe você faz uma
cadeira só com madeira e as mãos sem
mais nada que você precisa
uma máquina de maquinário e peças e
normalmente imagina que lá na casa
sentei na marim tem um lugarzinho onde
fica esse maquinário não é
não tem é a oficina de desenho
jesus tinha uma oficina de carpintaria
onde ele trabalhava com o pai e
selecionar os evangelhos selecionado
livro boa nova
então todo carpinteiro para realizar sua
obra ele precisa de peças matéria-prima
ferramentas e um ambiente de trabalho
uma oficina porque ali é que ele vai
encontrar todos os elementos naquele
lugar específico não vai encontrar um
tico-tico na cozinha vai trazer um
tico-tico na cozinha maria não vai
encontrar o martelo no armário do
banheiro
então todas essas ferramentas estão no
ambiente específico para cada oficina
pra cada carpintaria existe um
carpinteiro e como resultado da
associação entre o carpinteiro ea
carpintaria uma cadeira um móvel a nossa
paz a vossa paz que aparece no versículo
ela requer
ela exige um ambiente de produção um
ambiente produtivo porque ela tem que
ser construída
ela tem se arquitetada pensada refletida
depois ela tem servido aos poucos passo
a passo tapa uma peça de captar e
pessoal
qual que é a oficina onde nós
construímos a nossa paz
a adriana nem pensou e já estava pronto
né
adriano acabou de responder assim
rapidamente lá para cá a coisa paradoxal
porque alguém vai pensar assim nossa mas
é o lugar onde ao menos tem pai nem vai
pensar nisso mas é o lugar que mais tira
minha paz
olá
o lar é o ambiente onde nós com as
próprias mãos
construímos durante década das a nossa
mas enquanto essa paz não estiver pronta
você não pode doá lo
então nós aumentar no estudo profundo
sobre esse conceito não vamos só lembrar
de quem não estão tratando estes
versículos o primeiro nome que nós
mencionamos no capítulo 10 e começamos a
estudar
simão pedro um fóssil é primeiro quer
faz só o simão pedro
chefe do colégio apostólico que depois
saiu em viagem para doar a sua paz para
dizer shalom malê ele é mencionado o
tempo inteiro numa obra de negro chamado
jesus no ar porque jesus no lar é a obra
que trata dos cultos do evangelho feitos
através das escrituras do velho
testamento olha que interessante é onde
se cultua o primeiro o evangelho mas
através das escrituras do velho
testamento na casa de quem pedra onde
ele vivia com a sogra com a esposa com
os filhos com o irmão andré com a
cunhada com os pais
todo mundo na casa foi ali que pedro
construiu a sua paz enquanto ele não
completou a sua obra naquela casinha às
margens do lago de cananéa ard genesaré
em cafarnaum enquanto ele não completou
a obra dele ali
jesus não considerou o chefe do colégio
apostólico gente quando jesus quando
pedro aceita o convite de jesus ele era
um homem de meia-idade meia idade
naquela época tinha quase 40 anos
quer dizer que depois o pedro vai
abraçar a tarefa até os seus 70 80 anos
não sei ao certo mas metade ou mais da
metade da vida dele ele passou numa
oficina de trabalho chamada lá a paz que
ele saiu distribuindo para todo mundo
que chegou em roma onde ele foi batizado
foi elaborada gerada no ventre daquele
lar por isso que o senhor é manel no
livro encontro marcado lição 19 vai
criar um texto intitulado teu recanto
olha como é que ele começa o texto teu
recanto quando se fala de paz e
felicidade no mundo
o repórter ao serviço que a vida te
confiou
quando alguém te falar de paz
imediatamente lembra do serviço que a
vida de confio efetivamente não podes
acionar alavancas que determinem
tranquilidade ordem para milhões de
pessoas
no entanto é justo assegure-se harmonia
do teu recanto você pode hoje de
imediato pacifica a síria da chanel
agora passará a assad vai ficar 11 vai
parar de jogar bomba
você consegue assim num estalar de dedos
pacificar uma zona fronteiriça no
oriente médio uma zona de guerrilha na
colômbia
agora a gente pode
isso é bem possível e dá pra fazer isso
saindo miudinho ainda reunião
ao terminar esse vídeo em casa fazer
isso no teu recanto aliás é bacana a
gente está falando estudando isso hoje
aqui só porque muita gente estará
assistindo esse vídeo onde é em casa não
dá pra fazer agora se nem terminar o
vídeo se você está assistindo esse vídeo
agora de mal da sua mulher estende a
mãozinha segura a mão dela
an você acabou está abrindo com o seu
fim da pausa no vídeo vai lá e dá um
beijo nele e volta da silva ter um
recanto dá pra fazer isso agora seja ele
uma casa de várias dimensões um pequeno
apartamento sujo ou apenas um ângulo de
quarto estreito 14 pensando esse é o teu
mundo pessoal
que povoas mecanicamente você está
fisicamente com as suas forças mentais
consubstanciados na fila o que sentes e
sons
ali você cria o que desejar o que quiser
o hotel recanto oficina de trabalho se
quiser fazer uma cadeira sefaz nesta
gente quiser fazer uma mesa você faz
ali você escolhe as ferramentas ali você
escolhe a matéria prima vem pode fazer
uma arma letal mortal a madeira como
pode fazer um deus tudo depende do que
querer ali no hotel recanto ele continua
e mano é razoável coloques nele hotel
recanto o que possui de melhor onde vai
passar todo dia é onde você vai passar
todos os dias a limpeza digna e os
pensamentos nobres os planos de ventura
e os anseios de progresso e olha para o
lado também surge essa casa em não tá
precisando uma limpeza que se mobiliza
joga lixo fora faz uma limpeza no guarda
roupa lavar a louça passe um pano no
chão não é assim você cuida para que
aquele ambiente físico seja agradável
porque se está nele
o mesmo se dá no campo mental
qual o lugar mais necessário se fazer
uma oração uma prece no ar o lugar onde
você tem que ter mais cuidado com o que
vai consumir culturalmente o livro o
filme a música o ar
a gente tem que ter um zelo com assepsia
vibratória da nossa casa
o mesmo zelo que a gente tem com
assepsia física
l você começa a treinar a construção de
um ambiente que seja agradável gostoso
perfumado no aspecto físico e esperto
vibratório ó endereçando a cada um deles
que convive conosco a tua mensagem de
entendimento e concórdia
daí saindo de sol a sol a fim de
espalhar isso o melhor de mim mesmo há
benefício dos semelhantes
a começar do recto cumprimento de suas
obrigações e olha só como é que mano vai
trabalhando processo
então eu só o primeiro lugar no recanto
onde você foi situado lá no livro o
morro alto lá escrevi lá né pra cada rio
um certo peixe para cada galho uma água
uma ave específica e para cada arraial
ou a imagem sua então você está no lugar
onde deus te citou
e nesse lugar onde deus boa noite senhor
eduardo é tudo bem
e nesse lugar onde deus citou dodô por
exemplo ali começa a obra dele começa
mas todo dia a gente acorda nesse
recanto da esposa em um beijo na esposa
dá um beijo no filho toma um café foi
uma roupa tomar um banho escovar o dente
os dentes trabalhar aí a obra começa a
a itália em seu quarteirão que têm os
seus vizinhos
o serviço vai ter que dar a volta no
quarteirão aí tem o seu ambiente de
trabalho
seus colegas sem ver a cara dele estou
de você vai ampliando o raio
são a área de atuação
só em última instância
você vai abraçar tarefas de natureza
cosmopolita de natureza maior tarefas
com o país é tarefa da comunidade
atendendo gente como é que dá o processo
então jesus não diria para os discípulos
agora vão lá para as aldeias e
praticidades espalhar pai de vocês se
ele não sentisse que eles já estavam
seguros quanto ao que realizavam em
cafarnaum entorno do lago
não diria isso enquanto ele não estiver
seguro nesse particular
toda vez que vem a escutar comentários
alarmantes acerca das condições da terra
ou dos problemas cruciais
antes da humanidade repórter é o teu
recanto e recomeça nele cada dia o
serviço bem liguei a televisão líbia o
jornal nacional
aí vi lá uma notícia terrível de um
tiroteio na avenida tal da capital total
e tinha uma sensação se nossa
alguma coisa precisa ser feito para
pacificar o mundo
qual é a primeira coisa que eu tenho que
fazer uma prece para pacificar no lar
se ele se perturbou com aquela notícia é
encerrar o assunto ali se eu ver que o
assunto da casa está pesado ao silêncio
entre em oração porque se eu não for
capaz de pacificar sala da minha casa
que se desarme desarmonizar em função da
notícia de jornal
não consigo organizar nada harmoniza nem
mesmo o meu redor
o meu condomínio o meu quarteirão
sim é bastante né
passo a passo
tá certo isso gente entendemos então que
é vossa paz como jesus fala dos
discípulos de liszt os discípulos e fala
vossa paz
ele está se referindo àquela paz que os
discípulos já tinham edificado com a
convivência familiar com a convivência
familiar sobretudo no ambiente doméstico
bom
acontece que esse discípulos e discípulo
ele tem um compromisso se ele já
conseguiu pacificar o seu recado
sim ele já conseguiu classificar o seu
encanto ele tem que se lembrar uma coisa
existem outros lares
existem outros corações nesses lares que
podem conseguir o que eu fiz
mas para conseguir o que eu fiz
é importante que eles tenham em mim uma
referência e é aí que a minha paz a
vossa paz
ela sai de um ambiente restrito e as uma
natureza dinâmica com jesus diz assim
venha sobre ela sobre a casa que você
visita sobre o ambiente em que você se
encontra venha sobre ela estava em
movimento é uma paz que vai sair de mim
e chegar no outro
aí tem uma lição do e mano e roteiro
capítulo 20 que se chama evangelho e
dinamismo
esse ponto é nevrálgico sabe ele irradia
dinamismo não tem evangelho sem
dinamismo não tem evangelho e não existe
paz com o evangelho que não seja capaz
de se doar
sabe o que eu tô destacando isso porque
eu trouxe essa leitura e seguir agora
esse caminho o nosso comentário porque
de repente eu iniciei hoje falando sobre
a paz a minha paz que eu construí no meu
recanto e aí a gente corre o risco de
cair numa postura egoísta se nem cada
tudo em paz então não tem nada errado
com o mundo é assim
se na minha casa já se faz um culto
semanal
então tá tudo certo
é um perigo isso aí quando a paz se
torna egoísmo a paz se transforma em
sossego e sossego é paralisia
então eu devo estar em paz porque
edificarei a paz o meu lar
mas devo me lembrar que existem lares
que não tem paz
luiza é simples é é só iniciar uma
campanha pelo facebook
inauguro na sua casa também culto como
eu faço a mim é assim vamos ver como é
que o processo desde os primórdios da
organização religiosa do mundo há quem
estime minha vida contemplativa absoluta
por introdução imprescindível as
alegrias celestiais então já é antigo
aquele religioso que acredita que a paz
é aquilo que edificou em reduto pessoal
e que agora a função é manter essa paz
se isolando
então vou me isolar eu vou evitar
ambientes perniciosos como por exemplo o
trânsito às seis horas da tarde eu vou
evitar o contato com as pessoas um
shopping no supermercado porque porque
eu tô tão em paz
a minha casa está em paz a religiosidade
trouxe paz é pra minha casa e aí eu não
vou entrar em contato com gente
perturbado
não porque pode me afetar
tem gente que pensa assim se não pensa
assim conscientemente pensa assim
inconscientemente é aquele espírito que
toma o cuidado de um danado pra
preservar o equilíbrio sábio como
selecionando com quem vai confiar e fica
selecionando com cristo não vemos a
idéia de repouso improdutivo como
preparação do céu não foge
o mestre ao contato com a luta comum a
boa nova em seu coração e se o verbo e
seus braços é essencialmente dinâmica
aloísio como é que eu sei que essa paz
que eu criei o meu lar e no meu
cotidiano de que ela é genuína pondo ela
prova senão testo ela como eu sei se é
boa aparece lá na propaganda de
televisão que aquele quatro por quatro e
ligou então qualquer estrada que eu
posso comprar aquele aguenta qualquer
estrada
comprei e aí quero tirar a prova dos
nove
quero saber se o quatro por quatro é bom
mesmo é que eu tenho que fazer é andar
no asfalto symbol é é só pegar a estrada
boa tem que meter na lama no buraco na
pedreira
é bom passar é que nem 44 tese se eu
botar ela prova
eu não tenho certeza se ela é real
então eu tenho que partir para a
convivência com gente que oscila gente
que de repente eu posso encontrar em
desarmonia e agora vou dar dica pra você
o melhor lugar para você testar a paz
vocês
a casa espírita não escolhe o lar
específico de alguém não porque aí sim
sem perceber se vai escolher um lar
legal a visitar o fulano não escolha um
lugar onde você vai encontrar com
pessoas que vieram de lares diferentes
em situações relacionadas às diferentes
e que são pessoas caminham um mesmo
propósito pessoas caminhavam mesmo
propósito e ali você vai entrar em
contato com essas pessoas e vai ter uma
variedade de padrões de relatórios e vai
conversar com essas pessoas e vai
conviver com essas pessoas vai passar
uma tarde inteira fazendo uma sopa
fraterna costurado enxoval
por isso que eu tenho muito medo de
gente que fala assim porque optei por
cuidar do meu lar eu não preciso de casa
espírita que eu transformei meu lar numa
casa espírita tem muito medo disso
a gente precisa do grupo de trabalho sim
porque no grupo de trabalho que a gente
vai testar a paz que é regular
hoje daniel
é exatamente o daniel lembrando aqui
pessoal de casa
mateus 96 quando jesus curou um
paralítico e aí vai dizer venha ele
disse vai porque aquele ambiente de
jesus ali ele era relativamente à
harmonia harmônico né
quer dizer fora quando pedro estava cá a
virada mas no geral é relativamente
harmônico todos os apóstolos depois de
um dia de de convivência com jesus cada
um ia processo para sua casa
aquele paralítico curado por jesus em
mateus 96 jesus manda pra casa dele
obsessed a do que dar e no de jesus
manda ele vai à sua casa na hora vai
conviver e o contrário também
então se eu encontro pais na casa
espírita eu não posso me importa furtar
a voltar pra casa e lá testar a paz que
erguer na casa suspeita se erguia minha
paz em casa
eu não posso me furtar a convite da casa
espírita que é onde eu vou testar a paz
que ergue no lar fiz entender mas
aloísio e se eu não encontro paz nem no
ambiente de trabalho cristão e nem na
minha família é porque você ainda não
construiu a sua paz porque tanto lá
quanto à casa espírita ainda são para
você
oficina de trabalho a sua paz ainda está
em construção e paz em construção é
aquela que se dá no convívio o lá no
livro pensamento vida e mano comparar a
mente um diamante e uma vez aprendi com
artesão um artesão de jóias e professor
querido sesa carneiro uma coisa muito
importante a gente estava estudando o
pensamento em vida ele fosse meu filho
você sabe com quem quis italia
max burila o diamante com o próprio
diamante
a broca que se utiliza o buril se
utiliza batalha diamante aponta dele é
feita de diamante diamante tália
diamante apura diamante vai polir
diamante gente apura gente gente
aperfeiçoa gente na convivência
paradoxal isso mas é na convivência é na
luta de cada dia que a gente construa a
nossa parte não existe paz construída no
monster vigente há mais de um monge
fulano di tal bom se a paz do monge
fulano de tal lá no tibete é se era uma
paz real podem ter certeza que ela foi
construída encarnações de convívio
familiar em um ambiente difícil e se ela
não for real se ela for só aparente
podem ter certeza que a espiritualidade
vai encaminhar este monge depois para
encarnar no lar bem difícil pra que ela
passe torne uma paz genuína concreto no
repouso meditativo mas depois tem que o
combate certo bom no mesmo versículo a
gente encontra mais uma palavra e uma
expressão que vai estar social venha
sobre ela que é o retorne para a voz
então fizeram questão é um caminho de
duas mãos não vossa paz ela está em mim
já citei onde ela está
venha sobre ela veio sobre a casa que
você visita ela vai não foi acolhida ela
volta ela retorna
que que é isso a paz voltar que quem
isso vou me entender isso bem bom para
entender melhor como é que esse a paz
voltar para você
nós vamos estudar primeiro conceito de
abração lá no livro recados do além
capítulo 22
o emanuel vai ditar uma mensagem
intitulada vibrações e ele começa
dizendo assim um homem olha uma história
em que é mano fazer literatura um conto
um conto um homem sisudo entrou numa
sala onde várias pessoas conversavam com
realmente o homem com a cara feia era
ruim como jiló chegou numa sala onde
tinha um monte de gente ficaria boa
o recém-chegado sentou-se sem dizer
palavra muito a cara rui calado
destacou-se para logo uma estranha
ocorrência os circunstantes calaram-se e
em seguida arrastaram se comportou
pessoal tava conversando amigavelmente
na hora que o olho da cara ruim chegou o
povo foi ficando calado foi ficando
aquele climão um por um foi levantando
indo embora
o homem é falar nada
ó o dono da casa onde estavam todos os
anfitriões veio ao encontro do último
dos retirantes o último que levantou
para sair
o dono da casa chegou pra ele e disse
assim que terá sucedido se o meu novo
off-road óbvia de nada chegou a dizer o
dom da casa foi porque tudo está
levantando embora se ele chegou não
falou nada estava calado o interpelado
no entanto respondeu hesitante
é eu não consigo explicar mas eu tenho
impressão de que o silêncio dele fez
barulho demais
háháhá eu tenho impressão de que o
silêncio dele fez barulho
então a gente vai chegar num lugar pra
ambientalizar a circunstância e
mencionar no versículo né
eu parti com uma tarefa e cheguei numa
casa que eu fui visitar por exemplo para
fundar um culto a pessoa me convidou
certo me chamo falou-se ajuda a fundar
um culto lá em casa parte em missão no
dia os senhores marcar na hora marcada
cheguei na casa
só que na hora que eu cheguei na casa
o povo me recebeu mês sem gracinha em um
silêncio mortal todo na sala calado com
a cara feia e o ambiente vibratório
fluídico um professor meu dizia assim
tava de parte com faca
de tão denso e aí eles não disseram nada
mas o silêncio deles fez muito para
julho porque o barulho aqui no caso
renato é um barulho vibratório então não
adianta o homem fechar cara pra mulher e
ficar 23 dias sem conversar com a mulher
ea mulher ela quer setembro eu não falei
nada calar o ambiente está pesado mas
não falei nada que às vezes silêncio é
um silêncio barulhento porque o silêncio
vibratório
quando eu encontrar alguém com a carga
pesada ruim e calado nocivamente top
camente calado que eu faço de mim o que
que eu faço
bom o e mano vai dar resposta para esse
conto lá no rio passa e inovação o
título já era resposta né
padre renovação no capítulo 20 que
também se chama vibrações são dois
textos que tem o mesmo nome e vibrações
só que o primeiro uma historinha o
segundo é didático
entendendo-se o conceito de vibrações no
terreno do espírito por oscilações ou
ondas mentais mas já estudamos aqui no
meio de uma vez importa observar que
exteriorizamos constantemente
semelhantes energias
disso decorre a importância das idéias
que alimentamos quando chega um lugar e
eu sinto na pele que a vibração da
pesada
eu tenho que ter primeiro uma uma
informação íntima falar pra mim mesmo
assim aloísio
o ambiente está pesado porque as idéias
as idéias que estão passeando na mente
das pessoas
elas são pesadas idéias vibração pesada
é resultado de ideia pesado
a primeira providência é daniel primeira
providência eu fugir de idéias pesadas
porque se eu entrar em idéias negativas
eu vou é passar vibrado mesmo padrão na
mesma sintonia se o daniel fez um gesto
assim no mesmo patamar no mesmo degrau é
isso mesmo
mesmo se o pessoal está resoluta eu
tenho que analisar
não tem segredo gente cheguei numa
reunião doutrinária
cheguei num ambiente de um lar fui
visitar alguém cheguei numa visita de
hospital
o ambiente está pesado parar de tentar
ficar adivinhando que é porque a nossa
primeiro nosso primeiro impulso toesing
é ficar porque fulano dá a cara feia
o que será que aconteceu e aí começa a
ser louco brações né as hipóteses mas
deve ser isso assim assado deve ser
porque eu cheguei atrasado
a gente começa a cogitar a imaginação
começa a agir no que a imaginação
começar a agir
eu começo a pensar coisas negativas
porque todas as minhas hipóteses são
negativas é uma tendência geral as notas
nossas hipóteses para os problemas que
não se expressaram que não se manifestar
quase sempre são hipóteses negativas a
gente nunca pensa uma coisa boa
sem perceber o a isso é a minha ideia
foi negativa em 1 começa a evitar no
mesmo padrão entender e velcro sabe
velcro colou um adesivo continua em
muitas fases da experiência terrestre
nos desgastamos com as nossas próprias
reações sem perspectivas
ante a conduta alheia agravando
obstáculos ou ensombrando problemas ao
invés de pacificar o outro com a minha
paz
ele me perturba a perturbação dele eu
estava em paris está a perturbar ao
invés de pacificar a minha paz
ele me perturba a perturbação dele ao
invés de eu puxar ele pra cima ele me
puxa pra baixo com certa
é aí que é o seu só deu show foi no
ponto o lance é concentração para se
adquirir paz é todo aquele exercício que
a gente estudou a semana passada que
harmonizar o bardo linné de buscar
harmonizar as forças evitar os extremos
agora para manter a paz para sustentar a
paz
a gente precisa de concentração
concentração
vou criar uma situação aqui quem já
brincou do negócio chamado jogo de
vareta
lembra bom pessoal dj região não sabe
não sei as varetas tinha fininha ponte
aguda aí se junta a elas é maria e solta
coloridas
aí quando você solta elas caem todas
entrelaçadas lidar com alguém que não
está em paz é tirar varetas dali do bolo
você primeiro
não adianta ser truculento querer
pacificar o outro na marra não adianta
você tem que ser delicado segundo eo
principal que é o de elmer show pra você
não mexer em falso
você não pode se distrair com mais nada
você tem que se concentrar naquilo
concentração
se eu começar a laborar há hipóteses se
eu começar a imaginar o porquê que o
sujeito está daquele jeito
isso vai me desconcentrar
eu tenho que manter o foco atenção na
delicadeza
aí eu continue sendo delicado e vou
fazendo aquele emaranhado aos poucos e
também não tem pressa porque às vezes o
sujeito precisou de um segundo passo
perturbar uma coisa e um menos de um
minuto que ele ouviu e me perturbo mas
ele vai precisar de 15 dias para se
rearmar niza às vezes anos e se eu
quiser participar desse processo
eu tenho que ser paciente ó
continuo te encontra sob o cerco de
vibrações com o conturbado horas chegou
no ambiente em que a vibração tarde
parte com faca limite de ti mesmo emitir
de ti mesmo aquelas outras que se
mostram capazes de gerar vida
e elevação otimismo e alegria emitir de
ti mesmo de você
aquilo que é antídoto que o cândido
aquilo que a medicação porque se você
entrar com o mesmo tóxico oi a esse é o
mais genuíno dos trabalhos
quando jesus envia gente os discípulos
em missão o sal daia é a missão era
melhor deixa boa pra falar um negócio
que é importante pra todos os versículos
anteriores e os que virão se perguntar
se falou que jesus está enviando os
discípulos em missão e quero chegar no
lugar eles têm que salvar as pessoas
time sempre emissão e saudar as pessoas
para fazer o que fazemos nada
a missão é o sal daia a missão é o do ar
a paz é o emitir a própria paz
se você chegar num lugar onde as pessoas
não estão em paz e se perturbar com isso
você fracassou na sua missão para voltar
atrás
tem gente que acha que a missão dos
discípulos que a missão dos dissipe é
matar a fome do mundo é curar doentes
não é porque todo mundo que você matar a
fome depois voltar a sentir fome
todo mundo que você aliviar doença
depois de voltar adoecer e morrer de
alguma coisa quando wagner moura do
fraternidade sem fronteira
sai do brasil vai lá e moçambique com
médicos com assistentes sociais
psicólogos com amigos gente eles não vão
para ler
há remédio eles fazem isso a tira colo
sabe como adentro
não vamos levar comida não vão prender
casa eles fazem isso com o anexo
a principal missão do vale ao chegar em
moçambique é levar porque é um ambiente
de tanta carência em moçambique ficou
tanto tempo em guerra as pessoas
sofreram tanto com uma guerra civil que
durou anos que quando um grupo chega com
o sorriso no rosto otimista alegre alto
astral
a primeira providência que eles deixam
um lugar de paz
a isso mesmo renato que não vai levar
nada
ele vai chegar em guerra né foi na
fazenda
e essa paz não sair já com ele não
acompanhará no no translado na viagem
ele não vai ter o que oferecer nada além
de remédio comida nada além de remédio
comigo gente isso a onu faz a onu joga
do avião comida e remédio faz um
trabalho de uma onda como fraternidade
sem fronteira e de outros trabalhos
também vai muito além de tirar da
miséria é pacificar é a harmonizar é dar
paz junto com o pão junto com o pão
harmonia
claro isso gente bom se alguém não antes
tem mais um trecho importante que
ninguém sustar golpes da ofensa com
pancadas de revide tanto quanto ninguém
apaga fogo a jorros de querosene
responde à perturbação copaes se eu
chegar numa tarefa de assistência
fraterna material perturbado
eu posso e as pessoas não estiverem
vigilantes não conseguirem manter a sua
paz não permitirem que a paz delas
voltem para elas eu vou perturbar a
tarefa de tal maneira que é perigoso que
nem vão civil lanche nem conseguiu hoje
olha o trabalho bonito a gente entender
isso
o médio os palhamédicos né
o médico que faz aquela visita não é uma
visita medicamentosa aquela visita de
quarto
a criança que leva a musiquinha que faz
brincadeira bolinha de sabão né é um
hábito visita medicamentosa convencional
que eles levam para aquele quarto do
hospital mas a pessoa tem que estar em
paz quem vai com a tarefa dessa tem que
ser conscientizado que olha primeiro tem
que estruturar meu mundo íntimo cumprir
com o meu compromisso em ambiente
doméstico porque senão vira um teatro
viram teatro
a vibração que diz assim nossa foi com
essa tarefa mas eu só voltei ela também
a pergunta é e quem recebeu a visita
ficou bem porque às vezes e foi na
condição de assistido mas a gente tem
que superar essa condição a gente tem
que ir na condição de quem doa de quem
oferece uma coisa é isso que jesus está
dizendo que os discípulos partem em
viagem mas partem pra ser para serem
eficazes e eficientes ea missão de vocês
é transmitir adiantado aqui se alguém te
diz fecha vibrações contrárias à tua
felicidade e endereça e se alguém atua
silenciosa mensagem de harmonia e amor
com que ele deseja felicidade maior
então estou servindo sopa na assistência
fraterna sopa fraterna
as pessoas estão lá no refeitório eu vou
servir comida prata por prato eu tenho
que está numa condição em que se
acontecer vou servir a sopa ea pessoa
fla o tia ótimo só passou está muito
ruim muito frio eu permaneça porque se
não perturbar com aquilo
os próximos prata
se eu for servir eu vou servir sopa com
raiva
sabe eu vou pôr um temperinho ali ray
ressentimento não pode a gente tem que
além do governista em a gente tem que na
gema no tutano da aula é algo que brota
de mim e flui pelas minhas mãos pelos
meus olhos pelo meu silêncio e estar
sempre pronto a encontrar aquele que vai
pôr à prova porém ateste a minha mas
graças a deus que não sabe como eu mesmo
sei como eu reagiria se até hoje todas
as postagens debaixo dos vídeos o bild
são tommy gavin seis são tão fraterna
são tão carinhosas não só de incentivos
né
eu até fico pensando será que jesus tem
poupado de alguns testes que eu não
estou pronto pra passar por eles mas
enfim o que sempre pensando nisso como
às vezes um vídeo edificante de convidar
paz
o vídeo dura uma hora e meia uma
palestra do ar ou de uma palestra de
valdo de uma hora uma hora e meia de
convidando à paz e às vezes passa
embaixo uma postagem hostil de três
palavras pode tirar a paz não é eu digo
isso qualquer um de vocês porque a gente
vai ver os vídeos dos companheiros né
vídeos edificantes
aí vem uma série de postagens em baixo a
amistosa
aí de repente tem um que entrar e fazer
que bobeira de espíritos e evangelho
palhaçada é isso aí muda completamente o
teor dos comentários
aí eu digo que vem baixo e gente
respondendo aí aí a coisa maior pelo
ralo
o melhor da minha palestra não ver os
comentários e o que você acha que não
vai ser capaz de manter a sua página
então em termos de redes sociais e
internet quando ele foi entrar na
internet é como que entrar numa aldeia
numa cidade
se eu estou em paz eu tenho que falar
vai entrar agora no facebook
vou encontrar gente que não vai estar em
páginas
se eu encontrar alguém que não está em
paz a minha paz vai retornar para mim ou
seja vou permanecer no mesmo padrão e
button
vou manter a concentração não ficaram
mesmo uma expressão não vou descer do
salto vou manter a linha certo
a questão da nossa paz que a gente é
capaz de doar para o outro deve doar
para o outro mas se o outro não quiser
colher lá a gente não pode se perturbar
com isso a gente tem permanece o mesmo
esse é o convite de jesus aos discípulos
a gente vai encerrar aqui essa estudo de
duas semanas sobre paz nas próximas
semanas vai começar em e se intensificar
a orientação de jesus para as situações
específicas nessas visitas que os
discípulos não fazem rock como encerrar
até o próximo encontro gente
[Música]
a fonte de divulgação do evangelho
através do movimento tem tranqüilidade
não é congresso em dinheiro
é quando a gente fica sabendo que a
visita doente a gente atravessa vou
falar da roupa dela
[Música]
a amm